arXiv là một cơ sở dữ liệu lưu trữ điện tử dạng tiền in ấn (hoặc nháp) của các bài báo khoa học trong các lĩnh vực toán học, vật lý, khoa học máy tính, sinh học định lượng và thống kê mà mọi người có thể truy cập miễn phí (phi thương mại) trên world wide web. 
Trong nhiều ngành của toán học và vật lý, hầu hết các bài báo khoa học đều được lưu ở arXiv. Ngày 3 tháng 10 năm 2008, arXiv.org vượt qua mốc lưu trữ nửa triệu bài báo, với gần 5 nghìn bản điện tử mới được thêm vào hàng tháng

CiteSeerx (ban đầu được gọi là CiteSeer) là một công cụ tìm kiếm công cộng và thư viện kỹ thuật số cho các bài báo khoa học và học thuật, chủ yếu trong lĩnh vực máy tính và khoa học thông tin. CiteSeer được coi là tiền thân của các công cụ tìm kiếm học thuật như Google Scholar và Microsoft Academic Search. Các công cụ và kho lưu trữ giống CiteSeer thường chỉ thu thập tài liệu từ các trang web có sẵn công khai và không thu thập dữ liệu các trang web của nhà xuất bản. Vì lý do này, các tác giả có tài liệu được cung cấp miễn phí có nhiều khả năng được trình bày trong chỉ mục hơn.
Mục tiêu của CiteSeer là cải thiện việc phổ biến và tiếp cận các tài liệu học thuật và khoa học. Là một dịch vụ phi lợi nhuận có thể được sử dụng miễn phí bởi bất kỳ ai, nó đã được coi là một phần của phong trào truy cập mở đang cố gắng thay đổi xuất bản học thuật và khoa học để cho phép tiếp cận nhiều hơn với tài liệu khoa học. CiteSeer miễn phí cung cấp siêu dữ liệu Open Archives Initiative của tất cả các tài liệu được lập chỉ mục và liên kết các tài liệu được lập chỉ mục khi có thể với các nguồn siêu dữ liệu khác như DBLP và Cổng thông tin ACM. Để quảng bá dữ liệu mở, CiteSeerx chia sẻ dữ liệu của mình cho các mục đích phi thương mại theo giấy phép Creative Commons.

IEEE Xplore là một cơ sở dữ liệu nghiên cứu để khám phá và truy cập vào các bài báo, kỷ yếu hội nghị, tiêu chuẩn kỹ thuật và các tài liệu liên quan về khoa học máy tính, kỹ thuật điện và điện tử, và các lĩnh vực liên quan. Nó chứa các tài liệu chủ yếu do Viện Kỹ sư Điện và Điện tử (IEEE) và các nhà xuất bản đối tác khác xuất bản. IEEE Xplore cung cấp quyền truy cập web vào hơn 5 triệu tài liệu từ các ấn phẩm về khoa học máy tính, kỹ thuật điện, điện tử và các lĩnh vực liên quan. Các tài liệu và các tài liệu khác của nó bao gồm hơn 300 tạp chí được bình duyệt, hơn 1.900 hội nghị toàn cầu, hơn 11.000 tiêu chuẩn kỹ thuật, gần 5.000 sách điện tử và hơn 500 khóa học trực tuyến. Khoảng 20.000 tài liệu mới được thêm vào mỗi tháng. [4] Bất kỳ ai cũng có thể tìm kiếm IEEE Xplore và tìm các bản ghi thư mục và tóm tắt cho nội dung của nó, trong khi quyền truy cập vào các tài liệu toàn văn yêu cầu đăng ký cá nhân hoặc tổ chức. 

ACM (DL) là bộ sưu tập toàn diện nhất các bài báo toàn văn và hồ sơ thư mục tồn tại ngày nay bao gồm các lĩnh vực máy tính và công nghệ thông tin. Cơ sở dữ liệu toàn văn bao gồm bộ sưu tập đầy đủ các ấn phẩm của ACM, bao gồm các tạp chí, kỷ yếu hội nghị, tạp chí, bản tin và tiêu đề đa phương tiện và hiện tại bao gồm:
559.746 bài báo toàn văn
Hơn 2.0 triệu trang bài báo toàn văn
Hơn 18.000 bài báo toàn văn mới được thêm vào mỗi năm
52 Tạp chí Tác động Cao với 2-3 tạp chí mới được ra mắt mỗi năm
Hơn 275 đầu sách Kỷ yếu Hội nghị được thêm vào mỗi năm
26.076 + Tập kỷ yếu
7 Tạp chí (bao gồm Truyền thông hàng đầu của ACM, ấn phẩm được trích dẫn nhiều nhất trong lĩnh vực máy tính theo Thomson-Reuters)
37 Bản tin kỹ thuật từ các Nhóm lợi ích đặc biệt (SIG) của ACM
Hơn 6.500 tệp video
594 tệp âm thanh

SpringerLink là bộ sưu tập trực tuyến toàn diện nhất trên thế giới gồm các tạp chí, sách và tác phẩm tham khảo về khoa học, công nghệ và y tế.
Thông tin hàng đầu dành cho những người đang ở giới hạn nghiên cứu
SpringerLink cung cấp tài liệu in và điện tử từ Springer-Verlag, một nhà xuất bản khoa học ưu việt với danh tiếng về sự xuất sắc kéo dài hơn 150 năm. Nó cũng cung cấp công việc của một danh sách các nhà xuất bản ngày càng tăng, bao gồm Urban và Vogel, Steinkopff và Birkhäuser

Elsevier là nhà xuất bản hàn lâm về các lĩnh vực khoa học và y học, là "nhà cung cấp các giải pháp để nâng cao ứng dụng khoa học, y học, và công nghệ chuyên nghiệp, trao quyền cho họ để đưa ra quyết định tốt hơn, cung cấp dịch vụ chăm sóc tốt hơn, và đôi khi làm cho những khám phá đột phá, thúc đẩy các ranh giới kiến ​​thức và sự tiến bộ của con người. Elsevier cung cấp các giải pháp kỹ thuật số trên nền web, trong số đó bao gồm ScienceDirect, Scopus, Elsevier Research Intelligence và ClinicalKey—va2 xuất bản gần 2.200 tạp chí, bao gồm The Lancet và Cell, và hơn 25.000 đầu sách."

ScienceDirect là cơ sở dự liệu toàn văn "chiếm gần 1/4 nội dung khoa học đã được thẩm định trên thế giới". Cơ sở dữ liệu với hơn 2.500 tạp chí, 900 serials và 26.000 đầu sách.

ResearchGate là một trang mạng xã hội thương mại của Châu Âu dành cho các nhà khoa học và nhà nghiên cứu để chia sẻ các bài báo, hỏi và trả lời câu hỏi, cũng như tìm cộng tác viên. Mặc dù đọc các bài báo không yêu cầu đăng ký, những người muốn trở thành thành viên của trang web cần phải có địa chỉ email tại một tổ chức được công nhận hoặc được xác nhận theo cách thủ công là nhà nghiên cứu đã xuất bản để đăng ký tài khoản. Các thành viên của trang web đều có một hồ sơ người dùng và có thể tải lên kết quả nghiên cứu bao gồm giấy tờ, dữ liệu, chương, kết quả phủ định, bằng sáng chế, đề xuất nghiên cứu, phương pháp, bản trình bày và mã nguồn phần mềm. Người dùng cũng có thể theo dõi các hoạt động của những người dùng khác và tham gia vào các cuộc thảo luận với họ. Người dùng cũng có thể chặn tương tác với những người dùng khác.

Sci-Hub là một trang web của thư viện bóng tối cung cấp quyền truy cập miễn phí vào hàng triệu tài liệu và sách nghiên cứu, bất kể bản quyền, bằng cách vượt qua tường phí của nhà xuất bản theo nhiều cách khác nhau. Sci-Hub được thành lập bởi Alexandra Elbakyan vào năm 2011 tại Kazakhstan để giải quyết vấn đề chi phí cao của các bài nghiên cứu đằng sau các bức tường phí. Trang web được sử dụng rộng rãi trên toàn thế giới. Vào tháng 9 năm 2019, chủ sở hữu của trang web cho biết rằng nó đã phục vụ khoảng 400.000 yêu cầu mỗi ngày. [6] Số lượng bài báo được yêu cầu bồi thường được cập nhật thường xuyên trên trang chủ của trang, là hơn 85 triệu vào tháng 2 năm 2021. Sci-Hub đã được một số người trong cộng đồng khoa học, học thuật và xuất bản ca ngợi vì đã cung cấp khả năng tiếp cận kiến thức do cộng đồng khoa học tạo ra, thường là từ một số chia sẻ tài trợ công. 
